Ao escrever apps da web,
encontraremos APIs
com as quais vamos interagir.
Algumas podem ser
APIs JavaScript,
o que exige chamar
uma função em JavaScript.
Outras APIs são fornecidas
por terceiros
e precisam que você faça
a requisição HTTP.
Uma API RESTful permite
um design chamado REST,
que interage bem com o HTTP.
REST é "transferência
de estado representacional".
Mas esse nome
não é descritivo.
Algumas APIs seguem
o padrão do REST.
Vamos analisar o conceito.
As entidades básicas
são coleções
e objetos dentro
dessas coleções.
O padrão para buscar itens
de coleções é a requisição GET,
usando o nome da coleção
e o nome do item da coleção.
Por exemplo, se eu quisesse
procurar o Richard,
eu mandaria uma requisição,
e o servidor pegaria um registro
com os dados do Richard.
Para atualizar
os dados do registro,
usaria PUT e inseriria
a nova informação à requisição.
Todo GET subsequente
carregará o registro atualizado.
A requisição POST
é similar à PUT.
Em vez de atualizar registros
existentes, elas criam novos.
Geralmente, você não dá o nome
sob o qual o registro é criado.
O servidor faz isso
para você.
A resposta à requisição POST é
redirecionada ao novo registro.
E, finalmente,
DELETE é o que você imagina.
Ela remove itens da coleção.